githubを勉強中

1. githubの基本の流れ
＜初回のみ＞
　・リモートリポジトリ作成
  ・ローカルリポジトリ作成
＜操作＞
　・ファイル作成、編集
　・git add ファイル名
　・git commit -m "コミットメッセージを記入"
　・git push origin master

2. ブランチ
　複数に分岐して履歴を残す（開発を行う）ことができる機能
＜操作＞
　・git branch ブランチ名　：ブランチの作成
　・git checkout ブランチ名：ブランチの移動
　・git branch             ：今作業しているブランチの確認

★ブランチを作成した時点から分岐が開始する
　（新規ブランチ作成時点までの情報は引き継がれ、
　　以降の作業内容は作業しているブランチのみで反映される。）

3. マージ
　ブランチを結合する項とができる機能
＜操作＞
　・git checkout ブランチ名　　：マージするブランチに移動
　・git merge ブランチ名　　　 ：マージ対象のブランチ名を選択
　・git push origin ブランチ名 ：マージしたブランチをプッシュ

★mergeを実行した際vimが起動する。コミットメーセージ不要の場合「:q!」を入力しEnterでvimを終了すればOK

4. コンフリクト
　マージした際に「変更が重複してけどどっちを採用する？」と教えてくれる機能
＜作業＞
　・vim ファイル名　：コンフリクトを起こしているファイルを開く
　・採用する内容のみ残して、他の内容を全て削除
　・:wq             ：保存して終了

★上記でマージ完了。基本操作（add〜push）まで実行する。


